[English subtitles are available]
[Rancangan ini disediakan dengan sari kata BM]
[Egg and Stone]
[Egg and Stone]
[Episode 17]
[Episod 17]
Oh.
Aiya.
Brother, why are you in such a hurry?
Saudara, kenapa begitu tergesa-gesa?
All right. All right.
Eh, sudahlah.
Humph.
Hum!
Ah.
Ah!
Oh.
Aduh!
Brother, why did you fall down?
Saudara, kenapa awak terjatuh?
Hurry up.
Cepat.
Ouch!
Aduh.
Ouch! Ouch!
Jangan marah lagi.
It's fake?
Palsu punya?
It's fake.
Palsu punya.
It's all fake.
Semuanya palsu?
Well.
Ah,
Brother.
saudara.
So you are a toy boy.
Rupa-rupanya awak seorang lelaki cantik.
No.
Bukan.
What else is true about you?
Apa lagi yang benar?
I won't talk to you anymore.
Saya takkan hirau awak lagi!
Don't go.
Janganlah pergi.
Hey.
Hei.
I won't dislike you.
Saya takkan pandang rendah terhadap awak.
A toy boy is good too.
Lelaki cantik pun bagus juga,
A toy boy is quite popular.
lelaki begini sangat popular.
Hey.
Hei!
Well.
Aduh.
Our master said
Ketua kami dah cakap,
young people would have cars and beauties.
pemuda mesti mempunyai kereta kuda mewah dan jelitawan.
Here you are.
Jadi, semua dah dihantar untuk awak.
Mr. Jiang.
Tuan Muda Jiang.
I'm here to serve you.
Saya datang untuk melayan awak.
No, I...
Jangan, saya...
A talented man
Lelaki berbakat
should match a beauty.
secocok dengan jelitawan.
This is really...
Ini memang...
It's shameful.
Memalukan.
A gentleman should stay out of danger.
Budiman kena menjauhi tempat berbahaya.
Now you're found in a suspicious position.
Keadaan seperti telur di hujung tanduk ini,
I'd better avoid it.
lebih baik saya elakkan diri.
Bah!
Cis!
Don't be shy.
Tuan muda, janganlah malu.
Master asked me to come here.
Ketua yang suruh saya datang,
He said you...
katanya awak...
No, I didn't.
Bukan saya, saya tak ada.
Don't talk nonsense.
Jangan mengarut.
You still don't admit it?
Awak masih tak mengaku?
You just did this to me...
Tadi awak masih
One, two, three.
menari dengan saya.
I did this
Saya menari dengan awak
because we were practicing dancing.
sebab nak bertukar-tukar kemahiran menari.
I wasn't interested in you.
Saya tak berminat terhadap awak.
You're bad.
Jahatnya tuan muda.
Go, go, go. Hurry up.
Awak pergilah, cepat pergi.
Let's dance together another day.
Kita menari bersama pada hari lain.
Yo.
Amboi.
One, two, three.
Awak menari dengan dia.
Show more steps for me.
Awak pun menarilah untuk saya.
Come on.
Mari.
One, two, three, four.
Satu, dua, tiga, empat...
No, I...
Bukan, saya...
Uncle Hao misunderstood me.
Pak Hao dah salah faham terhadap saya.
He misunderstood you?
Dia salah faham terhadap awak?
What?
Ah?
I think he knows you well.
Saya rasa dia sangat memahami awak.
You're perfect.
Lagi teduh lagi berkajang.
Hey, Xingxing.
Eh, Xing.
You wronged me.
Awak dah salah anggap terhadap saya.
I wronged you?
Saya salah anggap terhadap awak?
Now you're acting weird
Sebaik saja cakap tentang Pendekar X sekarang,
when it comes to Fork Man.
awak akan menyindir.
You're still brazen.
Sekarang, awak pula buat macam berani kerana benar, takut kerana salah.
You have double standards.
Awak ini memang beraja di mata, bersultan di hati.
No.
Bukan.
Speaking of Fork Man,
Cakap tentang Pendekar X ini,
I have something to say.
saya nak cakap sesuatu.
Just say it.
Apa?
Since Fork Man appeared,
Sejak Pendekar X muncul,
you've become more and more unscrupulous.
awak pun semakin berani.
You provoked me in front of me.
Awak sengaja sebut tentang dia di depan saya.
Yes.
Ya.
Wasn't this good?
Bukankah ini agak bagus?
I provoked you and you didn't follow me.
Kita masing-masing buat apa yang kita nak.
Let's play our own games.
Kita saling tak campur tangan.
You...
Awak...
Shame on you.
Memalukan.
No.
Bukan...
I won't follow you.
Saya memang beraja di mata, bersultan di hati!
I'll still do that.
Suka hatilah saya!
Brother.
Aduhai, saudara.
Don't cry.
Jangan menangis lagi.
Don't feel inferior.
Awak pun jangan rendah diri.
Even if you don't have any beard
Walaupun awak tak berjanggut
or leg hair,
dan tiada bulu kaki,
I won't dislike you.
saya pun takkan pandang rendah terhadap awak.
You're so annoying.
Aiya, awak sangat menjengkelkan!
Just leave me alone.
Biarlah saya bersendirian.
Can you leave me alone?
Boleh tak jangan pedulikan saya?
How can I leave you alone?
Mana boleh saya tak pedulikan awak?
I won't give up on you.
Saya takkan lepaskan awak.
Ah.
Aiya,
You're so annoying.
awak sangat menjengkelkan!
All right. All right.
Aiya, sudahlah.
Don't be angry.
Jangan marah lagi.
I can't say anything positive.
Saya tak pandai cakap,
But I really treat you as my own brother.
tapi saya betul-betul anggap awak sebagai kawan.
Then why did you make me angry?
Kalau begitu, kenapa awak buat saya marah?
Alright. Don't be angry.
Baiklah, jangan marah lagi.
Come on, smile for me.
Mari, senyumlah.
I'm a pro at taking care of a cripple.
Saya ini pandai menjaga si tempang.
Put me down.
Turunkan saya!
You're double-faced.
Lain di mulut, lain di hati.
I know it clearly.
Saya faham.
I don't need your care.
Saya tak perlu awak jaga saya!
Hey.
Eh.
What?
Kenapa?
Look.
Tengok.
Wow.
Wah!
So many stars.
Banyaknya bintang.
Stars only look pretty
Bintang hanya cantik apabila tengok begini.
I get drunk and forget that the stars in the water are just reflections.
Selepas mabuk, saya terlupa bahawa lautan bintang dalam air hanya pantulan.
I fall asleep on the boat, and I lie down on the Milky Way in my dream.
Saya bermimpi indah di atas perahu yang berlayar di Bima Sakti.
What does it mean?
Apa maksud ini?
It means I like the scene very much.
Maksudnya ia sangat cantik dan sangat suka.
I'm a rough man.
Saya orang kasar,
I don't understand what you scholars say.
tak faham apa yang golongan pujangga cakap.
All I know is that the scene pretty.
Saya hanya akan terus terang cakap "cantik"
If you like it, say you like it.
dan "suka" saja.
Is the scene pretty?
Cantik tak?
Yes.
Cantik.
Do you like it?
Suka tak?
I get drunk and forget that the stars in the water are just reflections.
Selepas mabuk, saya terlupa bahawa lautan bintang dalam air hanya pantulan.
I fall asleep on the boat.
Saya bermimpi indah di atas perahu yang berlayar...
I lie down on the Milky Way in my dream.
Di Bima Sakti.
Today,
Hari ini,
you and I
kita berdua
are lying in the deep woods,
berbaring di dalam hutan
looking at the stars.
dan tengok lautan bintang.
What the beautiful scenery.
Masa yang menyenangkan dan pemandangan yang indah.
One word.
Satu perkataan,
Beautiful.
cantik!
Two words.
Dua perkataan,
Very enjoyable.
sangat seronok!
Three words.
Tiga perkataan,
Okay.
bagus!
This is great.
Bagusnya.
Look, there are green stars.
Tengok, ada bintang hijau.
I see it too.
Saya pun nampak.
Why do I feel
Kenapa rasa
they're getting closer to us?
ia semakin dekat dengan kita?
They're wolves.
Serigala!
Brother Bu Ying.
Abang Buying.
Brother, don't be afraid.
Saudara, jangan takut.
It's morning.
Dah subuh.
Wait.
Tunggu sekejap.
Brother Mu.
Abang Mu.
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
Xingchen.
Xingchen.
After we parted in the forest last time,
Kita berpisah di hutan sebelum ini,
we still have a lot to talk about.
masih ada banyak hal yang tak sempat nak sembang.
Oh, but...
Oh, tapi...
It's late.
sekarang dah lewat, awak...
It's about Fork Man.
Hal yang berkaitan dengan Pendekar X.
Fork Man?
Pendekar X?
That's right.
Betul.
What's wrong with him?
Kenapa dengan Pendekar X?
Aren't you curious about the things
Kamu tak nak tahu
happened in the martial arts world
apa yang telah berlaku apabila saya mengembara dunia pendekar
I've been traveling in all these years?
selama ini?
What happened?
Apa yang dah berlaku?
Why are you here?
Kenapa awak berada di sini?
Get out.
Keluar.
Get out!
Keluar!
What are you doing?
Buat apa?
Why is Mu Binghe in your room?
Kenapa Mu Binghe berada di dalam bilik awak?
He knocked on the door.
Dia mengetuk pintu dan masuklah.
What are you doing?
Kenapa dengan awak pula?
How did he follow you?
Macam mana dia ikut kita ke sini?
You two still keep in touch?
Kamu masih berhubung secara peribadi?
Why are you so mean?
Kenapa nak cakap begitu tak sedap didengar?
Women are liars.
Wanita memang pandai menipu orang.
I knew it.
Saya dah agak,
It's necessary to protect yourself
kena berjaga-jaga dengan Abang Mu ini.
You are unreasonable.
Awak memang tak munasabah.
You were angry because of Fork Man before.
Sebelum ini, disebabkan Pendekar X.
And now you're angry because of Brother Mu.
Sekarang pula disebabkan Abang Mu.
Why are you so narrow-minded?
Kenapa awak begitu kecil hati?
How could you be so petty?
Daya toleransi awak sikit ini saja!
I'm narrow-minded？
Saya kecil hati?
You two are alone in the same room.
Kamu berdua saja yang berada di dalam bilik ini.
You're narrow-minded.
Awak memang kecil hati!
I don't want to talk to you.
Tak nak cakap dengan awak lagi!
Hello?
Hei!
Leave.
Keluarlah!
Get away.
Berambus!
[Wandering Endlessly]
[Berseronok tanpa had]
Let's eat.
Kalian, makanlah sayur.
Fifth Master.
Andak.
Hey.
Ya.
Can you understand the relationships
Awak faham tak apa hubungan mereka bertiga?
I can understand.
Faham.
A situation of tripartite confrontation.
Mereka bertiga macam kaki tiga yang bersendi,
It's the steadiest structure.
ia paling stabil.
Sister.
Adik.
Am I right?
Betul tak cakap saya?
Alas.
Aduhai.
Jiang Buting. It's enough.
Jiang Buting, cukuplah awak!
We are in the same room.
Kita berdua saja di dalam bilik ini.
Who are you sighing for?
Awak mengeluh untuk siapa?
I'll leave then.
Kalau begitu, saya pergilah.
Stop!
Berhenti!
Come back.
Balik!
Don't you have anything to say to me?
Awak tiada apa-apa nak cakap dengan saya?
No.
Tiada.
Really?
Betul-betul tiada?
I do.
Saya ada.
I have something to tell you.
Saya nak beritahu awak sesuatu.
I'm sorry.
Maaf.
Don't be angry.
Jangan marah.
I didn't mean it.
Saya bukan sengaja.
And you also...
Lagipun, awak nampak...
Okay.
Baiklah.
What?
Ah?
I-It's so fast.
Cepatnya.
I've prepared for a long time.
Banyak lagi saya nak cakap.
I didn't do my best.
Saya masih tak mempergunakan kata-kata itu dengan sepenuhnya.
But
Tapi,
Ting Ting is the best.
Ting saya adalah terbaik.
He has the best temper, right?
Perangai dia paling baik, betul tak?
He's also the cutest.
Dia paling comel.
Don't smile and grimace.
Jangan nak buat muka senyum-senyum.
Okay.
Baik.
Although I forgive you,
Walaupun saya dah maafkan awak,
let me make it clear first.
saya kena berterus terang dulu.
Okay, go ahead.
Baik, cakaplah.
I know
Saya tahu
you grew up with Brother Mu.
awak membesar bersama Abang Mu awak.
Yes.
Ya.
You two are childhood friends.
Kamu berkawan sejak kecil lagi.
But you should remember
Tapi awak kena ingat,
that you have me now.
awak dah ada saya sekarang.
Yes.
Ya.
You insisted on forcing me.
Awak yang kata badan boleh dimiliki, hati saya pun awak nak miliki.
So you need to keep a distance from him.
Jadi, awak kena menjauhkan diri daripada dia.
Yes, keep a distance.
Betul, menjauhkan diri daripada dia.
Go on.
Teruskan.
Actually, I don't have any requirements.
Sebenarnya, saya tiada apa-apa permintaan.
I just want you to remember...
Saya hanya nak awak ingat.
Yes.
Ya.
You are mine.
Awak milik saya.
No matter who your admirers are,
Tak kira orang yang awak sanjungi, abang atau adik,
they are not as important as me.
mereka tak sepenting saya.
Who are they?
Siapa itu mereka?
I don't know them at all.
Langsung tak kenal.
Am I right?
Betul tak?
Only you.
Hanya ada awak.
But seriously,
Tapi seriusnya,
I've already
saya dah beritahu Abang...
talked to Mu Binghe.
beritahu Mu Binghe.
I've made it clear to him.
Saya dah jelaskan kepada dia.
And he understood.
Dia pun dah faham.
So he came here to fulfill the dream
Jadi, dia datang kali ini
he had when he was a kid.
adalah untuk merealisasikan impian semasa kecil.
He wanted to go into the martial arts world
Dia nak mengembara dunia pendekar bersama saya.
Really?
Benar?
Yes.
Benar.
As long as you're not angry.
Janji awak tak marah.
Brother.
Eh, abang.
There seems to be a temple ahead.
Rasanya ada sebuah tokong di depan sana.
Let's take a look.
Mari kita pergi tengok.
Brother, it's the God of Matchmaking Temple.
Abang, sini ialah Tokong Dewa Jodoh.
[God of Matchmaking Temple]
[Tokong Dewa Jodoh]
Let's go and pray.
Mari kita pergi sembah.
Two men don't need to pray to God of Matchmaking.
Kita berdua lelaki, kenapa nak sembah Dewa Jodoh?
We should worship Guan Yu, Saint of War.
Nak sembah pun sembahlah Dewa Guan Yu.
Brother, we worship God of Matchmaking for marriage.
Abang, sembah Dewa Jodoh boleh minta jodoh.
Don't you want a gentle and virtuous sister-in-law?
Awak tak nak seorang kak ipar yang lemah lembut dan baik hati?
I already have you. I don't need any sister-in-law.
Saya dah ada awak, kenapa nak kak ipar lagi?
I still want to go.
Saya masih nak pergi sembah.
Hey.
Eh.
Well. Let's worship.
Sudahlah, sembah saja.
[God of Matchmaking Temple]
[Tokong Dewa Jodoh]
I, Mu Yaoguang,
Penganut Mu Yaoguang,
pray to God of Matchmaking for a good marriage.
harap Dewa Jodoh kurniakan jodoh yang baik.
I hope Yaoguang's future husband
Harap bakal suami saya
is a gentle and considerate person.
berlemah lembut dan bertimbang rasa.
Are you hungry?
Awak dah lapar?
A little.
Sikit.
Look.
Tengok.
I hope Yaoguang's future husband can be strong.
Harap bakal suami saya kuat.
Put me down!
Turunkan saya!
You're double-faced.
Lain di mulut, lain di hati.
I hope my future husband can love me.
Harap bakal suami saya menyayangi saya.
God of Matchmaking.
Dewa Jodoh.
I'm not being unfaithful,
Saya bukan tak ikhlas,
but...
tapi...
God of Matchmaking. God of Matchmaking.
Dewa Jodoh.
You don’t need to help me.
Dewa Jodoh tak payah kurniakan jodoh kepada saya.
I'm satisfied
Saya dah berpuas hati
to have this man beside me.
mempunyai saudara di sebelah saya ini.
Don't ask others to bother me.
Jangan panggil orang lain ganggu saya lagi.
[God of Matchmaking Temple]
[Tokong Dewa Jodoh]
[Butterfly Valley] [Sophora Town]
[Lembah Rama-rama] [Pekan Pokok Pagoda]
It rained nonstop
Hujan turun tanpa henti pada tengah malam,
[Wandering Endlessly]
[Berseronok tanpa had]
Let's have a chat
kita berdua bersembang pada tengah malam,
We'll look at each other.
saling memandang,
I won't fall asleep if I hold my sister.
tak rasa mengantuk lagi apabila memegang kekasih saya.
B-Brother.
Abang... long.
Fourth Master, tell me.
Atih, cakaplah.
We have a guest.
Ada tetamu.
She said...
Katanya...
She said she was Miss Huo's good friend.
katanya dia kawan baik Cik Huo.
Yaoguang.
Yaoguang?
It must be Yaoguang.
Pastinya Yaoguang dan Buying.
What took you guys so long
Bukan, kamu guna jalan gunung.
on the way up here?
Kenapa begitu bersusah payah?
Did something happen?
Sesuatu dah berlaku.
What's that look on his face?
Apa ekspresi dia ini?
My brother.
Abang saya...
Alright.
Baiklah.
-Brother. -Let's go. Don't be afraid.
- Abang. - Dia dah pergi, jangan takut.
Aren't you worried at all?
Abang tak risau langsung?
All right.
Sudahlah.
Don't be angry.
Jangan marah.
Why should I be worried?
Kenapa nak risau?
You're not pretty anymore.
Dah tak cantik.
Turn around.
Mari, pusing.
Oh.
Amboi.
Not bad.
Bagus.
Don't worry.
Jangan risau sangat.
Go practice your swordplay.
Pergilah berlatih pedang awak.
Your hair is longer.
Rambut awak dah semakin panjang.
You don't worry, but I do.
Abang tak risau, saya risau.
Am I fat?
Saya gemuk tak?
No.
Tak.
Brother, let's go practice swordplay.
Saudara, mari kita berlatih pedang.
I have something to say to Xingchen.
Saya ada sesuatu nak sembang dengan Xingchen lagi.
Exactly.
Betul.
Xingchen. Xingchen.
Xingchen!
No.
Bukan.
Why are they so close?
Kenapa mereka begitu rapat?
It's not okay.
Ini... ini tak boleh.
He...
Dia...
It seems that
Nampaknya,
he doesn't know
adik saya masih tak tahu bahawa
his brother is a girl.
dia ialah seorang gadis.
You...
Awak...
How did you know?
Macam mana awak tahu?
Because she used to wear a beard,
Dulu dia pakai janggut palsu,
it's normal that I didn't recognize her.
biasalah saya tak cam dia.
Look at her now.
Sekarang dia berupa begini,
She is obviously a girl.
tengok saja dah tahu dia seorang gadis.
You can get it.
Awak dah perasan.
Why can't your brother get it?
Kenapa adik awak tak perasan?
Maybe my brother only cares about swords.
Mungkin adik saya hanya mementingkan pedang.
Do you think we should tell your brother
Jadi, awak rasa kita nak beritahu adik awak tak
that Yaoguang is a girl?
bahawa Yaoguang ialah seorang gadis?
She'll tell him herself
Kalau Yaoguang nak cakap,
if she wants to.
dia akan cakap sendiri.
If she doesn't say anything, stay the same.
Kalau dia tak cakap, kekal macam dulu.
Okay.
Ya.
You're right.
Betul juga.
Come on, baby.
Marilah, sayang.
Miss.
Sayang.
I'm coming.
Saya dah datang!
Xingchen.
Xingchen.
I miss you so much.
Saya sangat merindui awak.
I miss you too.
Saya juga merindui awak.
We haven't seen each other for a few days.
Sebenarnya, kita hanya tak jumpa beberapa hari saja,
But it feels like it's been a long time.
tapi rasa macam dah lama kita tak jumpa.
Yes.
Ya.
One day apart is like three years.
Bagai jentayu menantikan hujan.
We haven't seen each other for days.
Dah beberapa hari kita tak jumpa,
It's like a lot of three years passed.
jentayu dah lama menantikan hujan.
Hey.
Eh.
I didn't tell you in detail during the day.
Awak tak jelaskan dengan teliti pada siang hari tadi.
What happened to you on the mountain？
Apa yang dah berlaku semasa kamu berada di gunung?
What took you so long?
Kenapa lambat sangat?
It was all because of Jiang Buying.
Semuanya salah Jiang Buying itu.
Don't mention it.
Jangan ungkit hal ini lagi.
He was so annoying.
Dia ini menyampah betul.
Oh.
Oh.
Come on.
Aiya.
Alright, I understand you.
Baiklah, saya faham awak.
Although it looks like Bunting and I
Walaupun Buting baik-baik saja dengan saya hari ini,
we just had a quarrel a few days ago.
kami baru saja bertengkar beberapa hari lalu.
I managed to coax him.
Saya bersusah payah memujuknya.
How?
Macam mana awak memujuk dia?
I just shook his arms
Saya hanya bermanja-manja saja,
and he was not angry anymore.
dia dah tak marah.
How could it be so fast?
Kenapa begitu cepat?
Oh.
Oh.
Just shake his arms.
Hanya bermanja-manja saja.
Why are you laughing?
Apa yang awak gelak?
Have you ever heard a saying?
Awak tak pernahkah dengar ayat macam ini?
"Love begets worry,
Kerisauan disebabkan kecintaan,
and worry begets fear."
ketakutan disebabkan kerisauan.
He was too afraid to lose you.
Dia terlalu takut kehilangan awak.
When you were angry, he was afraid
Jadi semasa awak marah,
that if he didn't follow your words,
dia takut kalau dia tak rebut peluang yang awak berikan ini untuk berbaik semula,
you would ignore him.
awak takkan hirau dia lagi.
You really know a lot, don't you?
Awak memang tahu banyak.
Of course! I've read all the scripts
Yalah.
in the martial arts world.
Saya dah baca semua novel di dunia pendekar.
There's nothing I don't understand.
Mana ada corak perhubungan yang saya tak tahu?
Oh, I see.
Oh, rupa-rupanya.
So, what's the deal between you and Buying?
Awak rasa apa corak perhubungan antara awak dengan Buying?
He and I...
Saya dengan dia...
We are...
Kami berdua ialah...
What?
Apa kamu berdua?
Huo Xingchen!
Huo Xingchen!
Yes.
Apa?
You're teasing me,
Awak mempermainkan saya.
despite me helping you out！
Sia-sia saja saya jawab soalan untuk selesaikan kekeliruan awak.
[Xiaoyao Palace]
[Istana Xiaoyao] (Xiaoyao: Hidup tanpa kerunsingan)
Well.
Sudahlah.
I've prepared some ordinary items
Kami dah sediakan hadiah yang tak seberapa
from Xiaoyao Palace for you all.
dari Istana Xiaoyao kepada kalian,
Nothing special.
tiada apa-apa yang istimewa,
It's hardly presentable.
agak segan nak hadiahkan kepada semua.
Enjoy them on your journey.
Kalian boleh habiskan masa dengannya dalam perjalanan.
Thank you, uncle.
Terima kasih, pak long.
You're welcome.
Sama-sama.
Uncle.
Pak long.
Second Master.
Ketua kedua.
It's time for us to leave.
Kami pergi dulu.
OK.
Baik.
See you again.
Jumpa lagi.
Third Master.
Ketua ketiga.
See you.
Itu saja?
S-S-See you.
Itu saja.
Fourth Master.
Ketua keempat.
Take care.
Jaga diri.
OK.
Baik.
Fifth Master.
Ketua kelima.
Bye.
Jumpa lagi.
Sixth Master.
Ketua keenam.
I’m leaving.
Saya pergi dulu.
Seventh Master.
Ketua ketujuh.
Take care of yourself.
Jaga diri baik-baik.
Sure!
Baik.
Take care!
Jaga diri.
Let's go.
Kami pergi dulu.
[Xiaoyao Palace]
[Istana Xiaoyao]
Goodbye.
Bagus.
Oh.
Aduh,
The curtain has fallen.
langsir dah terjatuh.
Zhi Dong, don't slack off.
Angah, jangan curi tulang.
Stick it back up.
Lekatkannya.
The curtain falling down
Kalau terjatuh macam ini,
affects the entire ambiance.
ia akan menjejaskan keseluruhan gaya istana.
The gold itself
Emas ini
is naturally beautiful
memang begini pada asalnya.
when exposed.
Ia kena dedahkan baru cantik.
It's too vulgar to show gold.
Dedahkan emas tak elegan,
It's not elegant at all.
tak anggun langsung.
Hurry up and fix it.
Cepat pergi baiki.
Got it.
Baik.
Brother
Saudara.
Come and open the gift from Uncle Yuwen.
Cepat buka hadiah yang diberikan oleh Pak Yuwen.
Is it food?
Adakah itu makanan?
I don't know.
Tak tahu.
Not presentable?
Segan nak hadiahkan kepada kita?
Nothing spacial?
Tiada apa-apa yang istimewa?
ordinary items?
Hadiah yang tak seberapa?
Xingchen, look!
Xingchen, cepat tengok.
It's not surprising at all.
Tak hairan pun.
Hurry up. Put it away.
Cepat, simpan baik-baik.
OK.
Baik.
Hurry, hurry!
Cepat.
Oh...
Amboi, ini...
Xingxing.
Xing.
What?
Ah?
I also have a gift for you.
Saya pun ada hadiah untuk awak.
Is that food?
Makanan sedap?
I remember that day
Saya teringat hari itu,
you used my belt to fight the enemy.
awak gunakan tali pinggang saya untuk melawan musuh,
You seemed quite adept at it.
nampak macam awak sangat mahir.
So I made you this belt
Jadi, saya telah buatkan tali pinggang ini
that can replace weapons.
yang boleh gantikan senjata untuk awak.
Try it.
Cubalah.
When did you make it?
Bila awak buat ini?
Do you like it?
Suka tak?
Yes, I do.
Suka.
You've only practiced a few times
Baru berlatih beberapa kali saja,
Are you slacking off?
awak curi tulangkah?
I'm not.
Saya tak curi tulang.
Are you all right?
Abang tak apa-apa?
Why do you ask?
Kenapa tanya begitu?
It's you.
Awaklah.
No.
Tak boleh.
Come here.
Cepat datang ke sini.
I haven't told you yet.
Saya belum beritahu awak lagi?
Please.
Tolonglah.
I've already
Saya...
let her go.
dah lepaskan dia.
Now,
Sekarang,
I'm just fulfilling my old wish.
saya hanya nak merealisasikan impian dulu saja.
Really?
Benar?
Of course.
Sudah tentu benar.
Silly girl.
Adik bodoh.
Brother, come here.
Saudara, cepat datang.
Go.
Pergilah.
Hurry.
Cepat.
Try this.
Cubalah.
Delicious.
Sedap.
Really?
Betulkah?
Yes.
Ya.
It's all yours.
Semua bagi awak.
...two, three.
Dua, tiga.
Turn.
Pusing.
Are you OK?
Awak tak apa-apa?
I'm fine.
Tak apa.
Come on. Have a rest.
Cepat datang, berehat sekejap.
OK.
Baik.
Great!
Baguslah.
He finally realized the reality
Akhirnya, abang dah menyedari realiti
and let go of Xingchen.
dan lepaskan Xingchen.
Otherwise, he would still follow us,
Kalau tak, abang masih ikut kita sekarang
watching Xingchen and Jiang Buting
dan nampak interaksi antara Xingchen dengan Jiang Buting sepanjang jalan,
That would have been so painful.
abang pasti akan sedih.
What are you doing?
Kenapa?
Brother.
Saudara.
You shouldn't write your romance novel
Novel cinta awak ini
so blatantly.
tak boleh tulis dengan begitu terang-terangan.
What are you writing about them every day?
Apa yang awak tulis tentang abang saya setiap hari?
Stop watching.
Tengok lagi?
Fine, I won't watch.
Baik, saya tak tengok.
Xingxing, it's time to take medicine.
Xing, dah tiba masa untuk makan ubat.
OK.
Baik.
You should eat this today.
Hari ini sepatutnya makan ini.
Open your mouth.
Nah.
Why are the colors different every day?
Kenapa warna ubat yang saya makan setiap hari berbeza?
There are white, pink, purple, yellow.
Ada putih, merah jambu, ungu dan kuning.
It's green today.
Hari ini makan warna ubat hijau pula.
Maybe my master
Mungkin perangai tok guru saya
has a girlish heart.
macam budak-budak.
How are you feeling?
Macam mana?
Are you feeling unwell?
Awak... awak tak sihat?
Xingchen, what's wrong?
Xingchen, kenapa dengan awak?
Nothing.
Tak apa.
Xing...
Xing...
Why are you staring at me?
Kenapa awak asyik pandang saya?
Why are you laughing?
Kenapa awak gelak?
What's wrong with you?
Bukan... kenapa dengan awak?
Little cutie.
Si comel.
Little cutie?
Si comel?
Oh.
Oh.
Little cutie.
Si comel.
You are so cute!
Kenapa awak begitu comel?
Oh.
Oh.
You're so cute!
Comelnya awak.
Ah.
Hei.
Why are you so cute?
Kenapa awak begitu comel?
No.
Bukan.
No, no, no. Let go of me.
Tak, lepaskan saya.
What's wrong with her?
Kenapa dengan Xingchen?
I don't know.
Tak tahu.
Ugly thing.
Si hodoh.
They are so ugly.
Hodohnya mereka.
Xingchen.
Xingchen.
Horse.
Kuda?
Yes.
Ya.
A horse can speak?
Abang.
Hey.
Eh.
This horse can speak!
Kuda ini reti bercakap.
This is Transmutation Pill's side effect.
Eh... ini kesan sampingan Pil Penghilangan Kuasa.
Please forgive us.
Harap maaf.
Ugly thing, why are you looking at me?
Si hodoh, kenapa pandang saya?
Who are you calling ugly thing?
Awak marah siapa si hodoh?
Hey.
Eh.
Ugly thing, why are you so mean?
Si hodoh, kenapa awak marah orang pula?
Brother.
Aiya, saudara.
You think you're right for being ugly?
Berani awak jawab cakap pula, si hodoh.
Let's go.
Jom.
Why are you calling me ugly thing?
Kenapa awak marah saya si hodoh?
Ugly thing.
Si hodoh.
Let's go.
Pergilah.
You're just an ugly thing,
Awak memang si hodoh.
both ugly and dark-skinned.
Hodoh dan hitam.
I finally understand
Saya dah faham.
Her aesthetic sense is badly distorted now.
Estetika Xingchen sekarang herot-berot.
I think the effect of that medicine
Saya rasa kesan ubat itu
has reached her brain.
dah mempengaruhi otak dia.
She's like a six-year-old girl now.
Dia berperangai macam budak berusia enam tahun sekarang.
But she can't call me ugly thing.
Kalau begitu, dia pun tak boleh marah saya si hodoh.
She even called me ugly thing.
Dia pun marah saya si hodoh.
Only you two are ugly.
Hanya kamu berdua ialah si hodoh.
I am...
Saya...
horse.
ialah kuda.
Why didn't she call my brother ugly thing?
Kenapa abang saya bukan si hodoh?
They look like pig ears.
Macam telinga khinzir.
Really?
Yakah?
[Xiaoyao Palace] [Sophora Town]
[Istana Xiaoyao] [Pekan Pokok Pagoda]
Xingchen seems to have gotten worse.
Macam mana? Rasanya keadaan Xingchen dah semakin serius.
Who is the Xingchen?
Siapa itu Xingchen?
Brother, what are we doing here?
Abang, kenapa kita datang ke sini?
My master's scrolls say that the fog in the
Saya pernah baca dalam catatan lama tok guru.
Sophora Town Forbidden Zone can stabilize
Kabut di kawasan larangan Pekan Pokok Pagoda beri kesan menenangkan minda.
one's mind, which should help Xingchen.
Ia sepatutnya dapat bantu Xingchen.
Let's go in and have a look.
Jom, masuk dan tengok.
Hey, brother.
Eh, abang.
Why is this road
Bukan...
so eerie?
Kenapa jalan ini begitu menakutkan?
Is the Forbidden Zone here?
Mungkinkah tempat larangan berada di sini?
Logically speaking,
Secara logiknya,
it's so foggy here.
kabut di sini begitu tebal,
The Forbidden Zone should not be far.
sepatutnya kawasan larangan tak jauh dari sini.
Take a look at the map.
Tengok peta.
Why is it so frightening here?
Kenapa sini begitu menakutkan?
Where are we?
Di mana kita?
Buting.
Buting.
Look what I've brought you?
Tengok apa yang saya bawa untuk awak.
Don't shout.
Jangan jerit.
No.
Tak nak.
So adorable like this.
Begini baru comel.
Look at them.
Tengoklah,
They like you so much.
betapanya mereka suka awak.
Let's go and say hello.
Jom, pergi bertegur sapa.
Stop.
Berhenti!
What have you brought?
Ini... apa yang awak bawa ini?
Go back now.
Cepat balik!
Let go of your hands.
Lepaskan tangan awak!
Xingchen is holding a monster.
Masalahnya ialah Xingchen yang pegang raksasa...
Xingchen, danger, danger, danger!
Xingchen, bahaya...
Let the monster disappear!
Cepat biarkan raksasa hilang.
Shut up.
Jerit apa?
Don't scare them.
Jangan jerit.
They all like you very much.
Mereka semua suka awak.
See?
Nampak tak?
He's greeting you.
Mereka bertegur sapa dengan awak.
Come on.
Cepatlah, mari.
Stop.
Berhenti!
L-L-Let go!
Lepaskan!
Monster!
Raksasa!
Danger, danger, danger!
Bahaya!
It's OK. Don't be afraid.
Tak apa, jangan takut.
Back off!
Berundur!
Xingxing! Xingxing!
Xing.
I saw him. He's cute.
Saya dah nampak, dia sangat comel.
You come here first.
Awak mari sini dulu.
Let's play with him later, OK?
Kita main dengan dia nanti, boleh tak?
Why don't you shake hands first?
Awak berjabat tangan dulu.
No, no. You come here first.
Jangan, awak mari sini dulu.
Later,
Nanti...
we will play with him later, OK?
kita main dengan dia nanti, boleh tak?
Come here.
Mari sini dulu.
Hurry up. Come here.
Cepat, mari sini dulu.
We will play with him later.
Kita main dengan dia nanti.
Come.
Mari.
Stand still.
Berdiri baik-baik.
So cute.
Comelnya.
Come on.
Cepat.
Oh.
Aduh!
Cutie.
Si comel!
All right, all right.
Sudahlah.
Let him come back.
Suruh dia balik!
You little brat! Come back here.
Mat, balik!
Let's fight.
Marilah berlawan!
Oh my god!
Oh tuhan.
Oh my goodness, it's so scary!
Oh tuhan, terkejut saya.
My cutie is gone.
Si comel dah pergi.
It's OK.
Tak apa.
Xingchen, are you OK?
Xingchen, awak tak apa-apa?
It's gone. Forget it.
Sudahlah, biar dia pergi.
This Sophora Town
Pekan Pokok Pagoda ini
is indeed strange.
memang agak pelik.
Everyone, follow closely.
Semua orang ikut rapat sikit,
Don't get separated.
jangan terpisah.
OK.
Baik.
There seems to be a house ahead.
Nampaknya ada rumah di depan sana.
Let's find out where the Forbidden Zone is.
Mari kita pergi tanya lokasi tempat larangan.
Brother, hold on to Xingchen.
Saudara, pegang Xingchen baik-baik.
Hurry up!
Jom.
Oh god.
Biar betul.
Don't be afraid.
Jangan takut.
Yes.
Baik.
Little cutie, don't run.
Si comel, jangan lari.
Hey, Xingchen.
Eh, Xingchen.
Xingxing, where are you going?
Xing, awak nak pergi ke mana?
It's OK. I'll get her back.
Tak apa, saya bawa dia balik.
No one is here.
Tiada orang di sini.
It's so strange.
Peliknya.
The lanterns are still on.
Tanglung masih menyala,
But why is no one answering?
kenapa tiada orang jawab?
Brother.
Abang.
How about I go inside and take a look?
Apa kata saya cari jalan untuk masuk dan tengok?
That works.
Boleh juga.
But there must be many villagers
Tapi, sepatutnya ada ramai penduduk
inside this village.
tinggal di kampung ini.
Keep your voice down. Don't disturb them.
Perlahankan suara awak, jangan ganggu mereka.
Don't worry.
Jangan risau.
Hey.
Eh.
Let's go inside.
Masuklah.
Xingxing. Brother.
Xing, saudara.
Let's go.
Jom.
Coming.
Dah datang.
This table is clean.
Meja ini bersih.
Someone was embroidering here just now.
Ada orang sulam-menyulam di sini tadi.
What's that smell?
Bau apa ini?
Wow.
Wah!
Smells good. It's braised pork!
Wanginya, daging rebus.
Xingchen, this is noodles.
Xingchen, ini mi.
No. Stop it.
Tak boleh.
You...
Awak...
What are you doing?
Awak buat apa?
Horse.
Kuda.
This place
Tempat ini
feels like
seolah-olah ada tempat yang gelap,
there are countless unseen eyes
ada banyak pasang mata yang tak kelihatan
watching you from the shadows.
sedang mengawasi kita.
There were so many people just now.
Tadi masih ada ramai orang,
The moment we came in,
tapi ia telah menjadi macam sebuah bandar mati
it became a ghost town
pada saat kita masuk,
with no sign of anyone
langsung tiada kesan manusia.
Brother.
Saudara,
Don't be afraid.
jangan takut.
I'm here.
Saya ada di sini.
I'm not afraid.
Saya tak takut,
You're the one who's shaking.
tapi tangan awak menggeletar.
Don't panic.
Jangan panik.
Look.
Tengok.
The fire in the stove hasn't extinguished.
Api di keran masih belum terpadam,
The noodles in the pot are not soggy.
mi dalam periuk pun tak kembang.
The candles outside
Lilin di luar
are still burning.
masih menyala.
Here.
Di sini,
There must be someone just now.
tadi mesti ada orang.
Mom!
Mak.
What's wrong?
Kenapa?
Let's see if dad's noodles are ready.
Jom, kita pergi tengok ayah dah siap masak mi atau belum.
Yes.
Baik.
It's ready.
Dah siap masak.
You're sweating.
Tengok muka awak berpeluh banyak.
It's OK.
Tak apa.
We can have dinner soon.
Kita boleh makan sebentar lagi.
Mom.
Mak.
There must have been residents here,
Pasti ada penduduk di sini tadi,
they've just temporarily hidden.
tapi hanya bersembunyi sementara.
How about this?
Begini.
Let's split up.
Kita berpecah,
and search separately.
cari secara berasingan,
Find the Forbidden Zone as soon as possible.
cari tempat larangan secepat mungkin.
OK. OK.
Baik.
Cutie, didn't you say
Si comel.
you'd take me to catch butterflies?
Bukankah awak kata nak bawa saya tangkap rama-rama?
Yes.
Betul.
I want to take you to catch butterflies.
Saya nak bawa awak pergi tangkap rama-rama.
But we...
Tapi kita
we're going there to catch butterflies.
akan tangkap rama-rama di sana nanti.
You must follow me closely.
Awak kena ikut rapat dengan saya.
The fog over there seems to be thicker.
Eh? Kabut di sana macam lebih tebal.
Hey...
Ini...
Xingxing!
Xing!
Huo Xingchen!
Huo Xingchen!
Little cutie!
Si comel.
Xingchen!
Xingchen.
Little cutie, slow down!
Si comel, lari perlahan sikit.
Cutie.
Si comel.
Oh no.
Teruklah.
Brother.
Abang.
Are you scared?
Awak takut tak?
No.
Saya tak takut.
I have no right to be afraid.scared
Saya... saya tiada hak nak takut.
I must protect you.
Lindungi saya, saudara.
Alright.
Baik.
Brother.
Abang.
With your words,
Dengan kata-kata awak ini,
I'm not afraid either.
saya pun tak takut!
Actually, I'm still afraid.
Sebenarnya, saya sangat takut.
My legs aren't listening to me anymore.
Saya tak dapat kawal kaki saya.
A-A-Aren't you brave?
Bukankah... awak sangat berani?
What honest child wouldn't be afraid?
Cakap jujur, siapa yang tak takut?
My god!
Oh tuhan.
Brother,
Abang, awak rasa
are we really unlucky?
kita takkan begitu malang, kan?
Have we actually met...
Kalau betul-betul nampak...
No, no.
Tak boleh.
Little cutie.
Si comel!
Little cutie, slow down.
Si comel, lari perlahan sikit!
Xingchen!
Xingchen!
Xingchen, watch out!
Xingchen, bahaya!
What's your name?
Siapa nama awak?
Let me touch you.
Biar saya sentuh awak.
Xingchen, come here!
Xingchen, cepat mari sini.
Horse?
Kuda?
I'll tell you,
Saya beritahu awak.
even if you are a horse,
Walaupun awak kuda,
I won't give you my little cutie.
saya pun takkan serahkan si comel kepada awak,
Because I want to give it to Buting.
sebab saya nak bawanya untuk Buting.
Little cutie.
Si comel.
Little cutie, don't run!
Si comel, jangan lari!
Xingchen!
Xingchen!
Little cutie!
Si comel!
Little cutie.
Si comel.
Xingchen.
Xingchen.
Little cutie, where have you been?
Si comel, awak dah pergi ke mana?
Why is there so much smoke?
Kenapa begitu banyak asap?
What's that smell?
Bau apa ini?
It smells so good.
Wanginya.
Xingchen.
Xingchen.
There's a butterfly.
Ada rama-rama.
Star, it's OK now.
Xingchen, tak apa.
I'll take you home.
Saya bawa awak balik.
Xingchen.
Xingchen.
♫Wow, baby♫
♫Oh, sayang♫
♫I can touch the clouds in fairy tales♫
♫Jangkau dan sentuh♫
♫When I reach out♫
♫Awan dalam cerita dongeng♫
♫A calm heart starts♫
♫Hati yang tenang mula♫
♫Feeling excited and nervous♫
♫Berdebar-debar, teruja dan risau♫
♫The sky in front of me is also painted♫
♫Langit di depan mata juga diwarnai♫
[The fluttering pink]
♫Merah jambu yang berdebar hati♫
Please
♫Oh, tolong♫
Tell me it's not a dream
♫Beritahu saya ini bukan mimpi♫